+++
title = "五儿子到手了！"
date = "2013-12-01"
slug = "2013/12/01/nexus5-has-arrived"
Categories = ["海淘", "nexus 5"]
+++

在拿到包裹的时候竟然异常的平静，或许是因为早已经麻木了。对了，感谢政府感谢党，没有睡我。

回顾下整个购买过程：11月20号在日本google play下单，11月21日晚上8点多收到易票联的手机扣款的短信通知，11月22日收到谷歌的发货通知，手机是从香港发出的，11月25日收到转运公司的商品签收通知和转运费用通知，立马通过支付宝付款（才77多），当晚收到付款完成通知，11月26日收到转运公司的商品寄出通知，是用EMS寄的，查询EMS记录显示，手机在11月26日晚上6点被寄出，27日到达北京，28日到达天津，然后当天就送到学校了！！这个速度是让我很吃惊的，国内的EMS突然这么快都让我有点不适应了。。28号那天不停的刷EMS进度，然后看到状态突然从到达处理中心，跳到投递并签收，我和我的小伙伴都惊呆了！赶紧跑到学校收发室，看记录，没有，然后被告知，刚到的邮件还没有登记！又等了一会儿，终于登记完了，过去一看，果然有！！

这样算下来，整个购买从下单到拿到手总共才9天不到！跟美淘比快多了，虽然就是价钱贵了一点点。但是呢，因为第一次海淘，花费的时间成本还挺大的，回头看看，整整一个月搭进去了，从11月初刚发布，就确定要买，只是那时候还期待淘宝呢，后来发现可以海淘，于是就想试试，谁知道是个坑啊，呵呵～～个中辛酸已经在上一篇博客中发过牢骚了，现在只总结下问题，告诫自己不要再犯错误。

- 信用卡。这个是最重要的！！一开始就是死在这上面的！google钱包里注册的信用卡信息必须真实，还必须得是本人的卡，姓名和电话什么的一定要填真实自己的，地址因为没办法选天朝，所以只能用转运公司的。我一开始用朋友的卡，购买人填的我，信用卡信息填的朋友的，也通不过！这时候就看到自己有信用卡的重要性了，借别人的，一个是不方便，不安全；另一个是可能根本就没法下单。。后来实在没办法，看到贴吧里有吧友用易票联支付成功了，才终于支付成功。易票联是一种虚拟信用卡，可以用于境外支付，没有信用卡的同学可以试试它，注册也很方便，立马就能用，不过最好是认证下，我一开始没有实名认证，下单好久都没反映，实名认证人工审核可能需要一两天，也很快。还有就是，通过信用卡网上买东西会有一个提前的扣款，叫预授权扣款，这个不是实际的商品扣款，到时候是会自动返还回来的，不用担心。
- VPN。为了海淘专门买了一个月的VPN，因为境外的网站不认中国ip，需要挂vpn才能下单成功，而且最好不要老是更改访问的ip，很容易出问题。
- google账户。这个我觉得也是一个问题，一开始我没有申请新的google账户，就用的以前一直用的老账户，一直没有成功，后来重新申请了一个全新的账户才成功了。

应该就是这几个问题了，感慨下日淘真的很快啊～！相比较美淘要1个多月，日淘真的是神速啊！而且貌似被睡的几率还很小。以后海淘的话优先选择日淘～～

最后，拿到nexus 5的那一刻，感觉一切的煎熬与等待都值了，因为五儿子真的是太酷了～～拿到五儿子后以前的手机都不忍直视了。。

对了，给五儿子配了张联通3G卡，平生第一次用3G卡，体验还不错，就是淘宝卖家太坑，买前买后180度大变脸，买前亲啊亲啊的叫的好甜啊，付钱后就愛搭不理的，说的很清楚要求剪卡，没剪就送来了，然后还强词夺理不想负责。。还有，这卡应该是假的，卖家承诺的那些返话费可能都没那么久，我之前已经在网上看过很多类似的抱怨，但没办法营业厅里的套餐太贵，用不起。。暂时先买了这个，如果被骗，算个教训，以后淘宝购物一定要谨慎！X宝JS果然不是谣传。2013年12月1日正式开始用的这张联通卡，花了213大洋，我倒要看看到底能用到什么时候，后续会更新。

谨以此献给我的第一次海淘～～
