+++
title = "python复习"
date = "2013-09-30"
slug = "2013/09/30/some-python-practices"
Categories = ["python"]
+++

发现了一本学python的好书，额，起码感觉很对我的口味。。名字叫**The Practice of Computing Using Python**，中译名很二，叫《Python入门经典》。。这本书是美国密歇根州立大学的教材，这本书很好的一点是教会了我如何一点一点的来实现复杂的程序，也就是如何把一个看似很复杂的任务分拆成几个小任务，或者先实现一个很简略的版本，然后再一点一点的去优化，增加新功能，直至完成！   

书中在程序开发进阶一章中讲到了一点机器学习(machine learning)的东西，例子是一个预测乳腺癌的程序，基本的过程是这样的：首先，有一个数据样本，样本的参数是肿瘤的属性描述和是否为良性和恶性肿瘤的诊断结果，程序读入数据样本来构造分类器，构造的方法是，分别求出良性和恶性肿瘤的属性的平均值，然后再求这两个平均值的平均值，最后用这个分类器去预测一个肿瘤是良性还是恶性的。预测的方法是投票，若某个属性倾向于良性属性，则良性记一票，反之，恶性记一票，统计所有的属性，票数多者取胜。

课后有一个类似的练习是预测成人的收入，用的还是UCI的机器学习资源库的数据集，不过不同的是这个数据样本里还有一些离散的属性，也就是不是一个具体的数值，是几个选项参数，比如，性别属性，当然只有男女了，国籍属性，当然就是那几个国家了，题目里没有说该怎么处理这类属性（或者说了我没有看懂），我想了个方法，根据收入大于5万和小于5万的分成两类，就某一类来说，对于某个离散属性，统计样本中该属性的分布情况，比如，国籍属性，就统计大于5万的人中美国的有多少个，加拿大的有多少个，英国的有多少个等等，然后找最大的作为这个属性的代表，也就是说在以后预测的时候，如果这个人这个属性的值是这个最大的值（或者说最流行的）的话就投一票。可惜实现起来有些问题，后来在写程序的过程中发现，有几个属性在两类中最大的那个都是一样的。。那这样就没什么意义了啊。。于是又想了一招，把那些离散属性的分布情况按从大到小排序，然后挨个比较，相同的话就继续往下找，直到找到最大的且不同的为止，恩，其它的非离散的参数跟例子是一样的处理，结果。。很不理想，预测的结果有20%的错误。。

以下是在看书过程中做的笔记

看到一篇讲编码的文章，来自[这里](http://ipie.blogbus.com/logs/19379694.html)，看了后总算不那么迷糊了。

首先要搞清楚，字符串在Python内部的表示是unicode编码，因此，在做编码转换时，通常需要以unicode作为中间编码，即先将其他编码的字符串解码（decode）成unicode，再从unicode编码（encode）成另一种编码。

decode的作用是将其他编码的字符串转换成unicode编码，如str1.decode('gb2312')，表示将gb2312编码的字符串转换成unicode编码。

encode的作用是将unicode编码转换成其他编码的字符串，如str2.encode('gb2312')，表示将unicode编码的字符串转换成gb2312编码。

在某些IDE中，字符串的输出总是出现乱码，甚至错误，其实是由于IDE的结果输出控制台自身不能显示字符串的编码，而不是程序本身的问题。如在UliPad中运行如下代码：

	s=u"中文"
	print s

会提示：UnicodeEncodeError: 'ascii' codec can't encode characters in position 0-1: ordinal not in range(128)。这是因为UliPad在英文WindowsXP上的控制台信息输出窗口是按照ascii编码输出的（英文系统的默认编码是ascii），而上面代码中的字符串是Unicode编码的，所以输出时产生了错误。

将最后一句改为：`print s.encode('gb2312')`

则能正确输出“中文”两个字。

若最后一句改为：`print s.encode('utf8')`

则输出：`\xe4\xb8\xad\xe6\x96\x87`，这是控制台信息输出窗口按照ascii编码输出utf8编码的字符串的结果。

另外，代码中字符串的默认编码与代码文件本身的编码一致，如：

	s='中文'

如果是在utf8的文件中，该字符串就是utf8编码，如果是在gb2312的文件中，则其编码为gb2312。 这种情况下，要进行编码转换，都需要先用decode方法将其转换成unicode编码，再使用encode方法将其转换成其他编码。通常，在没有指定特定的编码方式时，都是使用的系统默认编码创建的代码文件，在这篇文章中可以看到如何获得系统的默认编码。

如果字符串是这样定义：

	s=u'中文'

则该字符串的编码就被指定为unicode了，即python的内部编码，而与代码文件本身的编码无关。因此，对于这种情况做编码转换，只需要直接使用encode方法将其转换成指定编码即可。

如果一个字符串已经是unicode了，再进行解码则将出错，因此通常要对其编码方式是否为unicode进行判断：

	isinstance(s, unicode)  #用来判断是否为unicode

**以下是才是读书笔记哦亲～～**

*关于复制*     
python中分为深copy和浅copy。只复制引用，而不复制对象本身的情况，称为浅copy。复制对象内容，称为深copy。对于单个列表，深copy可以用[:]分片复制来实现；而对于
列表的列表等复杂列表结构需要用copy模块的deepcopy函数实现。

*关于split()函数*    
它在分割字符串的时候会自动把结尾的换行(\n)删除掉

*关于参数传递  可变对象*    
由于传递的只是对象的引用，所以若对象为可变对象，则若在函数中对可变对象进行了修改，变化会反应在主调函数的实参对象上，这很容易造成莫名其妙的结果，切记！
相应的，对于设置默认值参数也有一个类似的问题，如果默认参数设置为可变对象的话，默认参数会随着函数的调用不断变化。。引发看似很诡异的问题，所以一定不要用可变对象做默认参数！

*关于字典的copy*     
newDict=myDict.copy()  注意，这依然是浅copy，会影响到字典中的可变对象。
字典排序：先用列表解析转化为列表[(val,key) for key,val in d.items()]，然后再用列表的sort方法即可。
键值交换：
	  for (k,v) in d.items():
		    d2[v]=k

*关于作用域*    
作用域搜寻遵照LEGB规则(local/eclosing(指封闭在函数中的函数)/global/built-in)

*关于文件*     

- 跳过第一行
    1. 先使用readline()，再用for循环    
    2. 用next(f)跳过
- 换行符：针对不同平台的不同标准，使用U修饰符可以由python统一解决，无需你操心。fd=open('file.txt','rU')文件内的移动：seek，fd.tell()报告当前位置，最常用的是fd.seek(0)，回到文件开头

*列表*     
[0]*9=[0,0,0,0,0,0,0,0,0]

*关于类*     
属性的名字前面有两条下划线时表示这是一个私有属性，不推荐在类外部更改私有属性。如果在类之外使用该属性，python会将属性名字改变，使得访问出错，比如会将`_attribute`改为`_className__attribute`

*关于运算符重载*     
python首先会用自检来检查参数的类型，再确定操作方式，若没有合适的操作，则会报错。    
修复int+Rational的错误，Rational是新建的一个类，那么1+Rational(1,2)会报错，但又不可能修改int类为它添加针对Rational类的`__add__()`方法，那肿么办呢？答案是`__radd__()`方法，在Rational类中新加一个`__radd__()`方法，那么，python在计算1+Rational(1,2)时的步骤是这样的：首先尝试为int类型找到合适的带Rational参数的方法，可惜没找到，那么python开始在第二个操作类即Rational类查找`__radd__()`方法，如果找到的话，那么python将自动将表达式反转并调用`__add__()`方法，在这个例子中表达是变为`Rational(1,2).__radd__(1)`，这样在Rational类中再定义`__radd__()`方法直接返回`__add__()`的结果即可，因为加法是可交换的。

*捕获开发者犯的错误*     
try-except是用来捕获用户犯的错误，而assert是用来捕获用户犯的错误，assert函数有两个参数，第一个参数是布尔值，如果为真，代码继续；如果为假，则引发assertionError。第二个参数是用于显示错误提示信息的。

*测试模块*     
doctest  unittest

*递归*      
1. 递归的思想是通过调用自身的函数来实现的，递归的主要思想还是分治，把一个大问题不断的分解成小的问题，直到最小的问题，而最小的问题是有答案的，最后，再把较小的解决方案重新组合成整体方案。    
2. 递归是如何实现的呢？是通过栈(stack)来实现的，栈是一种后进先出的数据结构，计算机通过栈来对函数的调用进行跟踪。
