+++
title = "two more books about macro economics"
date = "2013-09-11"
slug = "2013/09/11/two-more-books-about-macro-economics"
Categories = ["macro economics"]
+++
###《一转念》 by 兰小欢
书中大部分内容讲的是用经济学的供求原理来解释生活中一些看似古怪的现象，还有一些作者的随想。以下是摘录：

你要是把喜儿都霸占了，那大春儿可就要参军了

表再谈神马公平了，一切都是供求惹的祸啊！这是我看到文中关于剩女与光棍的分析后不由得发出的感叹，一直以来总是理想主义的固执认为既然要求男女公平，那就一切都要公平，凭什么男生要买房，女生就什么都不用做？唉，供求决定地位、话语权啊！要怪也只能怪自己生不逢时，不说了，都是泪。

为什么专制会培育仇恨？

- 教育根植偏见
- 信息流通不畅
- 权力分配极度不均

一旦官府认真发起对妖术的清剿，普通人就有了很好的机会来清算宿怨或谋取私利。这是扔在大街上的上了膛的武器，
每个人——无论恶棍或良善——都可以取而用之。在这个权力对普通民众来说向来稀缺的社会里，以“叫魂”罪名来恶意中伤他人成了普通人的一种突然可得的权力。

业余读书，除了天才诗人的诗歌，没有什么东西值得一个字一个字读的。而若为增长见识，那最重要的是**主动思考而不是被动阅读**，要努力提炼自己的东西，与别人互相比照，否则不如放下书本出门去旅行。

做学问的六个阶段：    

- 第一阶段是“信”，真心的信，诚心诚意地信，切忌一上来就“疑”，一上来就“不屑”，一上来就认为教授水平不过如此，不过故作高深。   
- 第二阶段是“疑”，觉得曾经所学皆不可信，都是胡说八道。这是因为学多了，学久了，学深了，越学越难，每前进一步付出的代价和努力越来越大，往往还不甚了了，此时怀疑，其实多半是一种消极的心理作祟。    
- 第三阶段是“悟”    
- 第四阶段是“博”    
- 第五阶段是“言”    
- 第六阶段是“无知”

###《王二的经济学故事》  by 郭凯
很好的一本书，看着作者的理智分析真的是一种享受。    

####关于分配

现在的贫富不均越来越大的现象并不全是贪污腐败的原因，美国的贪污腐败相对要少一些，但它的贫富差距依然越来越大。
只要是市场经济，就必然有人做得好，有人做得坏，因而也就出现了贫富差距。

中国目前的经济环境非常不公平，体现在：利率偏低，结果是老百姓补贴银行和企业；汇率偏低，结果是中国老百姓补贴外国人和出口商。

恍然大悟：从某种意义上说，分配不均是现代市场经济的一个必然产物，因为市场本身就是一个能者多得，适者生存的地方，农耕社会很少出现分配不均是因为，不均的分配会直接导致吃不饱穿不暖，会影响生存问题。

####关于收税

讨论税负高不高，一个很关键的变量是政府通过收税所提供的服务和公共产品的质量和数量如何。

所得税和增值税：所得税可能会被高收入阶层逃掉，因为他们的收入可以不体现为工资，但增值税几乎不可能被逃掉，因为只要你买东西就要交增值税。这样看来，增值税似乎更公平一点，毕竟高收入人群花费也很大，花费越大，交税也越多。

该不该收月饼税？问题实质是该不该对实物征税。答案是非常该，因为不征的结果是很多高收入阶层利用这个漏洞来逃税，该发奖金的时候不发，发月饼，送旅游服务，反正就是不以钱的形式出现，也就避免了交税，从而导致贫富差距加大。

####关于房地产

中国的低息政策和缺乏好的投资渠道，使得房产成为很有吸引力的投资品。政府的限购令往往越限越高，不从本质上解决问题，违反市场规律强制的改变价格往往事与愿违。限购令实质上是地域歧视，只会加剧本来就不公平的户籍制度，其实要想限制投资购房的需求，不必非要限购，还有好多方法：加息、提高房贷首付比例、征收物业税、增加土地和住房供应、增加房屋短期买卖的交易费用。

####关于汇率

中国目前实行的是固定汇率，而欧美实行的是浮动汇率，固定汇率不能随着经济形势的变化灵活变动。

人民币对美元升值就意味着中国的外汇储备减少吗？不见得。用人民币来衡量的话，当然少了，但用美元来衡量的话，根本没有变。因此，考虑到外汇储备肯定是用来买老外的东西的，又不是用来买国内的东西的，所以人民币升值后中国的外汇储备并没有变。用人民币衡量导致的损失，是已经发生过的损失，也就是说我们以前对人民币的价值低估了，这些损失是过去这些年中国补贴外国消费者的一个度量。

老美老吆喝着要人民币升值，对他们有好处吗？答：不见得。人民币升值会引发中国出口产品价格的升高，导致美国消费者必须面对更高的价格，购买了更少的东西。

####关于货币政策

中国目前还是通过调整货币数量来控制货币政策，而不是通过价格也就是利率来调整，而市场中流通的货币量已经越来越难统计清楚，从而使的这种货币政策失灵。

根据一价定律，中国实行固定汇率会将通货膨胀传染到中国来，因为根据一价定律，一件东西刨去运输成本，应该在两地卖一样的价格，因此，若中国的东西便宜，外国的东西贵，若实行固定汇率，那迟早中国的东西也会贵起来，但若实行浮动汇率的话，人民币可以升值，就可以避免自己国家的东西价格上涨，也就避免了通货膨胀。

####关于经济政策的误解

贸易顺差大就一定会有顺差吗？中国的贸易顺差总是被解释成因为中国的对外贸易大部分是加工贸易，所以出口就一定会大于进口的，因此就一定会出现顺差。但你也可以买别的啊，重要的是交易到你需要的东西，赚了钱在家不用就是一堆废纸啊！这就跟一个人只会赚钱不会花还整天吹自己很有钱是一个道理嘛
所以，作者在书中问道：一个只愿意赚别人钱却不愿意让别人赚钱的国家，最终的结果就是辛苦替全世界打工却不要回报，你不买别人的东西，最终要那么多钱又是为什么呢？

民粹主义的危险。民粹主义是一种危险的政策取向，但又是一种对政治家充满了诱惑的政策取向。危险，是因为这些政策用一时、局部或者不可持续的利益来换取民众的支持，最终伤害的却是同样一批人最终和长远的利益。充满诱惑，则是因为这样的政策往往很有市场，让政客总有动力告诉老百姓他们想听的，而悄悄隐藏那些困难的选择。
在中国收入差距日益拉大的今天，民粹主义者想：既然短期改变不了人群分化的现状，那就采取一些短期的政策让人少抱怨一点。抱怨房价，我就打压房价；有车的抱怨堵车，我就让没车的别买车。这样做更多的是引进新的扭曲，牺牲一部分人沉默的人而让另一部分抱怨的响的人得益。

盗版的误区。如果知识产权得到保护，大家都用正版，那正版的价格很可能会大幅度下降。软件公司把软件价钱定这么高，完全是处于无奈，因为定低了还是没人卖，还不如定高点宰那些愿意出钱的人，毕竟能多赚点就多赚点嘛。这跟我们平常的普遍认识：价钱太高，所以只能用盗版，因果是颠倒的。正版的高价不是盗版的原因，而是盗版的结果。

####关于发展模式    

GDP的增长主要靠消费、投资、出口，而投资是在短期内最容易被影响的，投资就要寻找市场，在更困难的培育和开发国内市场和更简单的低价给国外企业代工之间，企业选择了后者，而我们的政策也用固定的低汇率来支持它们。低利率和低汇率对中国的投资和出口都是好消息，但背后隐藏着对投资和出口的巨大补贴。这些补贴，最终都来自中国的老百姓。老板们都有钱了，老百姓却没有钱。老百姓收入增长缓慢，当然就没有什么购买力了，内需就不强劲，但GDP还要继续增长啊，那就只能继续维持低利率、低汇率，促进出口和投资。
低利率、低汇率和低排放成本、低能源成本，彻底扭曲了中国的产业结构。这种扭曲的一个集中体现就是，中国的经济极度的资本密集、能源密集、污染密集，却创造不出足够的就业，特别是大学生就业。原因是代工企业需要都是一些简单的工作，不需要什么高科技人才。
