+++
title = "西藏，最接近天堂的地方"
date = "2013-08-02"
slug = "2013/08/02/wonderful-journey-to-tibet"
draft = true
Categories = ["青海", "西藏", "旅游", "成长"]
+++

从西藏回来已经几天了，回想下过去的十几天，犹如在梦中一样，真的想永远停留在梦中，再也不回来。一直向往西藏的蓝天白云和它的独特与神秘，同去的蔡铭说起，听说去西藏的人不是失恋就是辞职的，反正是生活不如意的人，虽然嘴上不愿承认，但心里也不得不承认自己其实也未能脱俗，期盼着那里的宁静 广阔 无情能治疗我内心痛苦的孤独。   
###入藏准备
真正做出去西藏的决定只是在一瞬间，2013年6月的某一天早上，我在学校bbs的十大头条中看到有人拉人一起去西藏，于是我联系了他，然后我们就去了。在那一刻，我对入藏准备基本是没有概念的，只知道那边海拔要高，会有高原反应，气温比这边要冷些，仅此而已。而蔡铭也不比我多知道多少，不过他知道火车票不好买，因此他提前搞定了所有的入藏的火车票，我一开始还觉得这么早买车票有点太夸张，后来证明我是完全错误的，要不是他提前买票，我们的西藏之行未必能有这么顺利。蔡铭是个不错的同伴，我比他大几岁，他叫我牟哥。通过与他一路的相处，现在回想起来，自己还是有以后需要注意的地方   

- 一个是自己总是喜欢以过来人的姿态去教训人，特别是当自己在某方面有一些经验时，可能我自己没感觉到是在教训别人，但别人肯定感觉不爽了。   
- 一个是自己的自尊心太强，别人稍微的打压就会招致我强烈的反攻，不会使用幽默来回应，从而闹得场面很尴尬。   
- 一个是自己太喜欢争辩，不管什么事总喜欢争过别人，结果总是虽然我口头上赢了别人但别人肯定心里还是不服我并且还很不爽。
- 一个是自己心眼太小，一件小事也要记很久，然后又什么事都写在脸上，让人很不爽。要学着宽容大度点，人无完人，谁都有点小毛病，然后就是别什么事都写在脸上，要多对人微笑！
总结：人际交往方面自己还是欠缺很多，有时间要把卡耐基的《人性的弱点》再重温一下。

###火车
去西藏，如果不是自驾游，最合适的也只有火车了，由于高原反应，如果你不想下了飞机就去医院还是不要坐飞机了。坐火车可以逐渐适应高原反应的不适，还可以观赏沿途的景色，不失为入藏的一种好方式，只是若坐硬座的话，先别说从北京到拉萨42个小时的颠簸，就算从西宁到拉萨也得23个小时的时间，你入藏的喜悦可能会被这长时间的旅途跋涉耗尽。。   
我们去的时候全是硬座，不过还算欢乐啦，去西宁的火车上遇到了两个也要去西藏的海南的美女，一路我们聊得很欢乐，呃，或者说我自己聊得很欢乐，以至于晚上一直聊到他们全都困了我还很有精神。。。遇到她们真的算是我人生路上的一个里程碑了，首先是通过她们，我第一次印证了迷男方法中提到的“打压”理论，也就是经常听到的“男人不坏，女人不爱”，以前总是不理解，为什么男人越是不正经反而越是讨女人喜欢，现在总算是体会到了“黑”女生的好处，你越“黑”她，她会越感到你有意思，对你感兴趣。其次，让我知道要适时的表现自己，她们可能看似没有注意你，其实她们都在暗中看着呢。最后，飞燕对我的肯定给了我很大的信心，我本来对自己的表现并不满意的，但后来在西藏她跟我说的话让我很受鼓舞啊～～嗯，原来哥的魅力还是很大的嘛！哈哈～～

###青年旅社
我可以说我太爱青年旅社了吗？！以前虽然听说过但从来没有真正住过，这次出去算是过足了青旅的瘾了，哈哈！住的第一个青年旅社是西宁的青海行，我永远都不会忘记的！那青旅到底有什么好的呢？

- 首先是便宜啊！多人间最低才30-40,这样的价格对于穷学生来说也是可以接受啊，关键它的条件也不差的，有wifi，热水洗澡的地方，公用电脑，每个人住下后都会换新的床单被套。
- 最关键的是它里面的氛围！青旅的人都是出来玩的人，而且大部分都是年轻人，大家凑到一块儿一合计很容易就可以开玩了～～到了晚上，你到大厅里一看，大家要么凑在一块儿热烈的讨论出行计划，要么围在一起玩游戏，你会立马爱上这个临时大家庭的。我们两个人到了青海行后第二天就凑成了9人一起玩了青海湖，包车环湖很欢乐啊～

###青海湖
本来打算西宁只是一个中转的，虽然去之前已经有去青海湖的打算了，但并没有很高的期望。事实证明我错了，青海湖太漂亮了！当然若不是在青旅找到一大帮人一块儿玩，肯定也没有那么欢乐。我们包车2日游，在青海湖旁的一个藏族人开的简易旅社（其实就是在野外的帐篷）露宿了一晚，本想第二天早上看青海湖日出的，可惜第二天下雨了。。二日游，其实大部分时间在在路上，真正在景点的时间很少。这也没什么，毕竟旅游的体验重在过程，沿途的风景非常漂亮～～大片大片的油菜花，犹如人间仙境，让人流连忘返。青海湖不愧我中国第一大咸水湖，真的好大啊，站在湖边跟在海边差不多的感觉。在青海湖玩的时候犯了一个大错，低估高原的紫外线了。。虽然带了墨镜，但穿着短衣短裤，别人涂防晒霜的时候还觉得没必要，坚决不涂。。心想自己从小风吹日晒的，这点晒怕什么，结果就。。那天下午的紫外线特别强，晒了一下午把脸都有点晒伤了。。还有就是那里晚上还是很冷的，还好我带了长裤和厚衣服，要不第二天下雨真的会被冻死！第二天去的茶卡盐湖，因为阴天感觉景色不是很好，湖旁边有好几堆晒过的盐堆，司机师傅说用来泡脚很不错，屁颠屁颠整了满满一袋子回去，结果一点也没带走，全扔在青海行了。。第二天还玩了滑沙、骑马，划沙就是从很高的沙丘上用板子滑下来，还挺刺激的！骑马让人给坑了，他说要20,我们给他15,磨了半天终于同意了，可是他竟然带我们走不同的路线，比正常的路线短了很多！太能糊弄人了。在青海湖住的一晚还是挺有意思的，吃晚饭的时候藏族老板执意让我们吃烤羊肉串，我们说我们吃不起。。后来司机师傅帮我们沟通了下，每人一碗蛋炒饭解决。那天晚上正好有一个同去的自驾游的车队，藏族老板安排了篝火晚会，大家牵着手围着篝火跳舞，场面十分欢乐！

###拉萨 林芝
在西宁的最后一天，蔡铭一直在说的同学终于露面了，带我们吃了特色小吃，可惜我忘记名字了。。最后还邀请我们到她家里做客，她妈妈泡了传说中的酥油茶款待我们，没有传说中那么难喝啊！然后在送我们回青旅的路上还又请我们吃了陕西面皮，呵呵，很可爱的一个女孩子。毫无疑问，我们再一次差点误了去拉萨的火车，下了公交车后一路狂奔到售票厅取了票，跑到候车厅后才发现火车晚点了一个小时，呼，有惊无险！又是可恶的火车，不过那晚又是格外的兴奋，睡意全无，看着火车高度表一点点的攀升，3000米、4000米、5000米。。听着火车里欢乐的藏族同胞的歌声，怎么可以睡着呢？虽然晚点1个多小时，但火车第二天竟然提前到了站，拉萨站并不在拉萨市区，下了车后按着两个海南美女的指示顺利（其实不太顺利，公交车做过站，因为拉萨公交车不报站。。不过幸运的是司机师傅很热情，免费把我们送回去了～！）找到她们。去当天晚上住的旅馆不怎么样，叫热玛嘎布，是她们帮我们一起订的，第二天我们就换到了尘埃落定，那里氛围不错，跟青海行差不多，还有吃饭的地方，提供免费早餐，不过我们从未体验过，因为在那住的两天都是要早起。在尘埃落定同住的人中，有好几个是搭车过来的，听了有些心动，在西宁的时候就听人说过搭车，于是跟两个美女商量搭车去林芝（她们本来是等我们一起包车去林芝的，光路费就要500-600），一番思想工作后她们终于同意搭车去林芝，只是蔡铭说他要先逛拉萨，搭车太突然。。其实我也觉得搭车的决定有点仓促，只是两个美女已经等了我们几天了，要是再拖也不好，于是就决定我们三个去了。那天下午去了布达拉宫，没有进去，只是在布宫前面拍了几张照片（实际上，如果要进布宫的话，需要提前排队买票，而且进去后还不能拍照，这些在西宁青海行的时候碰到的大叔都跟我们说过了，所以一开始就没打算进去），布宫果然名不虚传，十分的大气，很壮观！比我想象的宏伟多了，在西藏特有的蓝天白云的衬托下，让人无法相信这是在人间！西藏的“治安”非常不错～～，110便民服务站走几步就一个，进入大的景点，如大昭寺、布宫等都有安检，不准带打火机，带的水也要被仔细检查看是否是汽油。。这肯定是跟近期一直持续不断的西藏僧侣自焚事件有关。然后去了西藏博物馆，比较无趣的一个地方，好多文物什么的，没有解说，自己又看不出什么东西，唉，再一次验证了我对历史毫无兴趣。。而且那里面的空气非常闷，我都快闷出高原反应了，走马观花匆匆看完赶紧跑出来了。然后我们又到拉萨大桥去看了下，因为听青旅的帅哥说，那里是拉萨搭车去林芝必经之路。   

第二天6点多就起来了，可惜因为我磨蹭了好久，发现水杯不见了，又找了好久，最后打车到拉萨大桥的时候都已经快8点了，惹得某美女不高兴了。不管怎样，搭车之旅正式开始！还算顺利，没过多久我们就搭到了一辆小货车，可惜只能坐一个人，她们让我先上，考虑到女生比较好搭一点，我就先上车了。我上车后不久她们也搭到了一辆。问题是两辆车都不是直达林芝的，而且她们的到的地方还要比我的远一点，本想让她们在我下车的地方等我，然后一起再搭，可惜种种原因我们分开了，而且她们还在我前面，我单独一人走了大概2 3里路，好不容易搭到一位藏族大叔的车，我说去林芝，他说他不到那里就想开走，我死皮赖脸的乞求他，那可以搭个顺风车吗？他点点头，我赶紧爬上车。走了一会儿，车开进一个小镇，大叔拐进一个院子里，我莫名其妙没搞懂什么情况，一番交流后才知道原来大叔已经到站了，他说他在这里工作。感谢大叔后又开始徒步，后来搭到一个大卡车继续前行，总算看到她们了！跟她们一起又搭到一辆SUV，依旧是只有一个位置，依旧是我先走，这，才算是这一天奇妙旅程的开始。上车后一番交流才知道，他们正是去林芝旅游的，所以可以一路搭到底了！而且，最关键的是，车上坐的是一个公司老板的一家，司机师傅是藏族人，姓尼玛，很和善的一位大叔，是他给我们停的车，其实那个大老板根本不情愿带我们的，不过沾他的光，免费游了两个景点～～一个是巴松措，还有一个是格萨尔王古堡。一路同行的还有一个小美女，初中才毕业，跟她妈妈一块儿出来玩，挺有意思的一个小p孩。一路走走停停，快到晚上8点了，总算到了目的地，八一镇。谢过司机师傅，跟同车的人告别后，奔向早就在等我的两位美女～～。

当晚我们吃了一路上都在听的藏香猪，的确跟普通的猪不一样，肉香而不腻，住了一家很坑的青旅，楼下是KTV。。到了房间才看到住过人留在墙上的涂鸦警告。在林芝我们没有玩什么，因为去了后就在下雨了，只是随便转了下周边，跟一般普通的县城没什么区别，除了周围环绕的高山和云雾缭绕，又住了一晚后，我们搭车回了拉萨，这次没有那么波折，我们三个一辆车直接搭到拉萨，虽然开车的小弟弟（比我小）明显对我们所谓的徒步搭车表示了鄙视。。
###回到拉萨
然后就又回到了拉萨，这个我们刚刚离开3天的圣地，依旧是那么美丽。后来我们又一次去了布达拉宫广场，去邮局买了明信片，走到了药王山脚下却没有上去，这一切是那么清晰，同时又是那么模糊，我记得她们离开的前一天，她说今天听我的，我说干什么就干什么，我说看电影，结果我们找了半天也没找到电影院，那天太阳特别毒。然后，我们两个就在布达拉宫广场边的一个公园里聊了一个下午。。她依偎在我的身上，我搂着她的腰，一切是那么清晰，又那么模糊。

第二天，她们走了。她们走后，我又待了几天，认识了新的朋友，可是再也找不回以前的感觉了。。
